# tk-classified-ads-platform

## О приложении

Основной запускаемый проект сайта объявлений с возможностью использования медиа, с комментированием.  
Поиск, CRUD.  

## Применяемые технологии

Java 21, openjdk,
Spring Boot 3.5.3, Lombok, Jakarta Validation, Jackson, Spring Security,  
Liquibase, PostgreSQL, JPQL, SQL,  
[Caffeine],  Redis,  
Mockito, JUnit, Testcontainers, Docker, Docker Compose,  
JavaDoc, Swagger,
Fedora Linux 42, VS Code,  
GigaCode: на уровне Intellisense,  
DeepSeek: сложный поиск и сравнение, общие вопросы, рутина (описание БД в mermaid, основы тестов по описаниям), код-ревью.  

Git - командная строка, github, плагины VS Code.
Ведение проекта - github projects. Работа над проектом велась в канбан.

**Версии ПО:**  
По возможности использовались последние стабильные версии всего - от Spring Boot до каждого пакета в отдельности.

**Spring Security:**  
В проекте по заданию используется basic authentication: готовый web-ui реализует только этот вид аутентификации.  
Автор знаком с более развитыми системами аутентификации, в частности, на базе JWT.

**Hibernate/JPA:**

- точечное использование нативных запросов;
- основная масса методов репозиториев - JPQL;
- ограниченно применены интерфейсные проекции для сложностоставных данных.

**Кэширование:**  
На этапе активной разработки кэширование реализовывалось с помощью Caffeine. На финальном этапе реализация была заменена на Redis.

**Тестирование:**  
В настоящий момент каждый метод каждого контроллера покрыт интеграционными тестами.  
Тесты в настоящем проекте затрагивают лишь основные аспекты функционирования приложения и покрывают только основную часть всего множества возможных краевых проверок.  
Тестирование выполняется с помощью testcontainers.  
Ручное тестирование и демонстрации могут проводиться в том числе с помощью docker compose.

**Документирование:**  
Каждый публичный метод кратко документирован в соответствии со стандартами JavaDoc. Документирование в JavaDoc велось на английском языке.  
Есть Swagger UI для REST API. Документирование публичного API велось на русском языке.

## Подготовка к развёртыванию, запуск, документирование

Смотри [../ReadMe.md](https://github.com/taker1974/tk-classified-ads-platform-app/blob/main/ReadMe.md)
